太阳之光，光耀乾坤，恩泽万物；阳光之人，积极向上，乐观开朗，活泼富有朝气。
做人就是要阳光些，切不可阴郁和灰暗。只有阳光些，才能做最好的自己！
人人都渴望拥有。渴望拥有健康的身体，渴望拥有较长的寿命，渴望拥有美好的爱情，渴望拥有无限的金钱，渴望拥有富裕的生活……  然而，如果不能拥有，那么心态阳光就是最好的选择。
人的一生是短暂而脆弱的，任何生命都不能承载太多太重的负荷，我们要学会忘记。忘记那些不该记住的东西，忘记不属于自己的一切，无论风景有多美，我们只能做短暂的欣赏。人生不可能完美，有遗憾的人生，才是真正的人生。
你想追求快乐和幸福，你想经营如意的生活，你想追求美好的爱情，你想追求诱人的金钱，这些都在情理之中，更是无可非议。但不要忘记：幸福，是用来感觉的，而不是用来比较的；生活，是用来经营的，而不是用来计较的；感情，是用来维系的，而不是用来装饰的；亲人，是用来疼爱的，而不是用来伤害的；金钱，是用来付出的，而不是用来衡量的。
人，必须具有一颗平常心，而平常心是靠修炼而成的。我们要用这颗平常心面对现实，看待人和事，同时也请善待自己，诸恶切莫作，诸善皆奉行。
生活不顺心时，不要一味抱怨。生活，不会因你抱怨而改变；人生，不会因你惆怅而悯怜。抱怨多了，愁的是自己；惆怅多了，苦的还是自己。人生在世，快乐是一生，忧愁也一世，既然如此，何不微笑？既然这样，何必惆怅？
人活的就是一种心态。你若觉得快乐，幸福无处不在；你为自己悲鸣，世界处处灰暗。是非常有，不听皆无；祸福相依，顺其自然。心小难容一草，胸阔能纳百川；顺境保持淡然，逆境力求泰然。
心情再差，不要写在脸上，因为没有人喜欢你那张脸；日子再穷，不要挂在嘴边，因为没人无故给你钱；前行再难，不要踯躅不前，因为自己选择了就必须走完；人生再苦，不要失去信念，因为美好将在明天！
无论是谁，都要学会包容、自制和反省。包容，就是察人之难，扬人之长，谅人之短；自制，就是克己之嗔，忍己之气，扼己之怒；反省就是检己之缺，思己之行，责己之过。而不是嫉人之才，鄙人之能，讽人之缺，责人之误。
人的一生，就好像一场自己对自己的战争。每个人都有一个最大的、最难战胜的敌人，它就是自我！在这场战争中，你要拼命的让积极打败消极，让高尚打败鄙陋，让真诚打败虚伪，让宽容打败计较，让快乐打败忧郁，让勤奋打败懒惰，让坚强打败脆弱。只要你明智，只要你愿意，只要你勇敢，你就能做最好的自己！
人生如同旅行，路过的，都是风景。风景再美，既已路过，既已欣赏，就要离开，无论舍不舍得，都要前行，因为人生的下一段路上还会有不同的风景。抑或路过的不是优美的风景，而是无法躲避的荆棘灌木丛，你还是要勇敢的，不停的前行，因为目标就在前方，希望就在前方！
每个人，都在追求一个完满的人生。然而，世间万事总有些缺憾。日中过后，太阳就要渐渐偏西；月圆之后，月儿又会渐渐月缺；花开之后，花儿又会渐渐凋谢。其实，肯低头，就永远不会撞门；肯让步，就永远不会退步。所以，有缺憾才会恒久，不完满才叫人生。
在这个现实世界上，人事无常，一切皆无定数，有很多事情我们都无法改变。活在当下，各种心理准备都不可缺少，所以，你的心态必须阳光再阳光，你的脸上必须微笑再微笑。
坚强些，淡定些，阳光而从容，做最好的自己！