懂得欣赏自己的生活，才能让自己活得随心所欲。每个人的一生，都会经历无数人和事，好的坏的，温暖的回忆，渐长的伤痕，都无法拒绝，只有接受。

生活就是不断寻找自我的过程，我们努力地向上，不仅是让世界看到我们，更是为了让自己看到世界。当我们一步一个脚印往前走时，就会发现，生活中的每一点进步，都在让我们的人生变得辽阔。

在每一丝曙光破晓之前一定是快要窒息的漫长黑夜；在每一次荣光到来之前一定有太多狼狈的时刻，被看不起的日子；在每一阵掌声到来之前，总有太多唏嘘太 多冷眼；在每一个山顶峰巅总有贝壳；每一片浩瀚的沧海都是过去的桑田。所以，在每一个快要放弃的时刻，记得对自己说：要加油，不要哭。

做个在时光中慢慢盛开的人，你知世俗、但不世故、你有傲骨、更有慈悲，你见识了生活的凌厉、却依然内心平静向暖，你曾经历过疼痛，于是有了现在光芒的样子！

人最大的对手，往往不是别人，而是自己的懒惰。别指望撞大运，运气不可能永远在你身上，任何时候都要靠本事吃饭。你必须拼尽全力，才有资格说自己的运气不好。
生命最大的恐惧，不过是来自于心底那个不去发现的黑暗，但是灵魂告诉我们，只要还有心跳，就一定有勇气。

每个人都会有一段异常艰难的时光，在现在生活中，为人处世的最佳境界是不卑不亢。太在乎别人的眼光和评价，只能让自己做事放不开手脚，犹豫不决，失去自我，失去个性，丢失自我的价值。

在人生这条路上，只有奋斗才能带给自己安全感。不要轻易把梦想寄托在某个人身上，也不要太在乎身旁的一些耳语，因为未来属于自己，只有自己才能给自己最大的安全感。

人生最可悲的事情，莫过于胸怀大志，却又虚度光阴。觉得自己不够聪明，但干事总爱拖延；觉得自己学历不漂亮，可又没利用业余继续充电；对自己不满意， 但自我安慰今天好好玩明天再努力。既然知道路远，那明天开始就要早点出发。