蔡康永曾说：说话是一件我们靠用一点心，就可以不断进步的事。

生活中，与人沟通是永远的必修课，控制好语气，也是我们一生的课题。

每次开口前，记得提醒自己尽量做到以下三点：

1. 放低音量，语调和缓

声音太大，语速太快，再动听的话也会让人觉得聒噪，印象分很容易就被扣掉。

因此，开口时最好尽量放低音量，放缓语速，切忌疾言厉色，引起不必要的误会与麻烦。

2. 少命令，多商量

美国成功学家卡耐基说过：用商量的语气，而不是“下命令”，更能促进合作。

协商，能够让人感觉到受尊重，更有利于维护彼此的关系。

试着用一些祈使句，代替感叹句、反问句，用描述性词汇代替情绪化表达。

比如，把“记得帮我带份饭上来！”换成“请问你等会儿能帮我带份饭上来吗？”，听起来是不是舒服很多？

3. 保持真诚

永远要记住，与人沟通，真诚比任何技巧都重要。

诚恳的语气永远是打动人心的第一要素，发自内心的表达才能俘获信任和好感。

人活一世，所有的关系都需要用心经营，而经营的根本就是学会好好说话。

与人善言，暖于布帛；伤人之言，深于矛戟。

好的语气，能让他人如沐暖阳，也会使自己事半功倍。

愿行走在人生路上的你我，都能用温声细语，同彼此交换真心，和好运撞个满怀。