我在想，也许它不是想怎样为难你，而是害怕你的生活不够丰富多彩。

我们都有压力，都会有烦恼，都会时不时的莫名其妙就很暴躁。

我们可能曾因为一道解不出来的题目而心烦意乱，可能因为别人的一句闲言碎语而闷闷不乐，又可能因为别人无形中给你施加的压力而心情沉重，也可能，某个人的离去让你悲痛不已，再或许，我们的生活中发生了一些必须要发生可自己却无法接受的事情。
而最糟糕的，无非就是所有所有的这些事，它碰巧都赶在了一起，不知道身边的你们是不是这样，是呢，我爱笑，却也不抵偶尔心情低落。

这时候，心里各种胡思乱想翻涌而来，是不是自己哪里不够好，还是太差劲，为什么这么多破事，顿时间觉得生活一点都不美好了。

可不管怎样，不管我们曾经、现在或是未来，所有所有的事它都会过去，无一例外。静下心来的时候想想，是不是我们太过于敏感，太过于纠结和在意身边那些琐碎甚至毫无意义的小事了。

其实有时候，不是生活不放过我们，只是我们自己不愿放过自己罢了。而目的，就是为了逼自己成为那个更好的自己。

大冰在《乖 摸摸头》中写过这样一段话：命运善嫉，总吝啬赋予世人恒久的平静，总猝不及防地把人一下子塞进过山车，任你怎么恐惧挣扎也不肯轻易停下来，非要把圆满的颠簸成支离破碎的，再命你耗尽半生去拼补…的确，这何尝不是我们的生活，不是我们生活的意义。