电影《少年的你》中，陈念说，“为什么从来没有一节课教过我们，如何变成大人。”
我们总觉得考上大学之后就变成大人了，没有了约束，然而在得到了所谓的自由后，心里却总觉得空荡又荒诞。

我们总觉得，人总是要经历一些事情才能成长，无一例外，或早或晚。

所谓成长，就是越来越能接受自己原本的样子，也能更好的和孤独的自己，失落的自己，挫败的自己相处，并且接受面对，它们都有一个共同点，那就是让你疼痛，让你感受成为一个大人所要承受的苦楚，感受那些难以言说的，晦涩的情感，只能一个人去消化去接受的事情，我们在这些疼痛中，被迫成长。

这份疼痛，你是否经历过了呢？

也许我们都曾孤独，行走于密不透风的屏障之内，穿梭在钢筋林立寂寞肆虐的城市。

我们被推着，被拥着，被挤着，一步一步走上这条名为成长的不归路，再回头 ，已不是少年了，我们是大人了，是坚决，是果断，是责任心的代名词。

那么，便这样一直走吧，看看沿途风景，闻闻路边的野花。

小的时候我们总是用眼泪代表委屈，以成长来自我安慰，做错了事或者走错了路，没事不要担心，不要害怕，这就应该是成长的样子啊。

后来我们喜欢用眼泪诠释微笑，用微笑掩盖悲伤，其实我们知道很多错误可以去避免或者拒绝，只是我们借助成长这一过程在纵容自己，可以被原谅，但是最终仍然是自己去承担，其实很难说是在哪一个瞬间突然成长了，因为成长本身就是一个不断发生的过程。

有一天我们发现，突然发现你说的许多话中都会出现“突然”一词，大概是反应迟钝，很多事还来不及察觉就已经过去了，很多聊天记录也停留在很久很久以前，对话框也没有了，偶尔有聚会还去参加但聊不出新的话题，彼此还用以前的故事维持着感情，但觉得时间一天天很快就过去了，人与人之间的距离越来越远，可能大家都习惯了这样的生活，多少算也一件残酷的事情，我们从小渴望的成长现在看来就是这样细碎。

人，本来就是一个独立的个体，在成长的路上没有同伴再正常不过，我们的身边总是会来来往往走过许多人，然而我们都是彼此的过客，在分离面前我们如此无力，如果我们不能再拥有，我们能做的只有不让自己忘记。也许到最后，我们终会明白，孤独才是最大的安全感。