每一种选择都有不同的结局，就像走不同的路就会有不同的风景；有些伤口，时间久了就会慢慢长好，有些委屈，想通了也就释然了；不怕别人比你强，就怕比你强的人比你还努力！
过去是经历，现在是尝试，未来是期待。经历过，尝试着，就有期待。人生，总有许多沟坎要跨越，时间在走，我们在成长。
如果你今天不努力，明天也不努力，那么你的人生就像荡秋千，只是在重复摇摆而已。
相信自己，坚信自己的目标，去承受常人承受不了的磨难与挫折，不断去努力去奋斗，成功最终就会是你的!不要在该奋斗的年纪选择去偷懒，只有度过了一段连自己都被感动了的日子，才会变成那个最好的自己。
你需要尽你所能，最大限度地去努力。只要你这么做，只要你能保持乐观，你就会看见乌云背后的幸福线。
如果你努力去发现美好，美好会发现你；如果你努力去尊重他人，你也会获得别人尊重；如果你努力去帮助他人，你也会得到他人的帮助。生命就像一种回音，你送出什么它就送回什么，你播种什么就收获什么，你给予什么就得到什么。
当人的情绪处于低潮时，对任何事情都提不起兴趣，要学会转移注意力。有些事情既然已经成为事实，就尝试着去接受，去面对。
心存感激，永不放弃!即使是在最猛烈的风雨中，我们也要有抬起头，直面前方的勇气。因为请相信：任何一次苦难的经历，只要不是毁灭，就是财富!
生命就是一杯清茶，就是一支歌谣，就是一首耐人寻味的小诗!让我们一路行走，一路品味，一路经历，静静享受这美丽的人生!
不完美的事情是为了以后的完美而作铺垫的，坦然的面对每一次缺憾，迎接下一次挑战。