夜渐静，独倚阑珊，有梦彳亍于心头，记忆如烟，穿过月辉轻寒，渐次迷离成眸光中的千回百转。

听一首歌，念一个人，忆一座城，于无声处倾听灵魂的呢喃，青灯墨下，谁是谁的海誓山盟？月影杯中，谁又是谁的谈笑风生？

一次站台的挥手，竟成了定格的永恒，一别成诀，惊鸿一瞥，当痛日日夜夜碾压过心脏，当泪水一次次冲毁坚强，才知，爱有多深，痛就有多深；才懂，缘来缘往，只不过似水流年。

张爱玲说：我以为，爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，偏偏是爱情。爱着，是一种幸福，可又有谁知，爱，某些时候，是一种肝胆欲裂的疼痛？

年华里，总有些文字，能让我们久久地端坐窗前，读它一遍又一遍；总有些音乐，能让我们不停地循环播放，从天黑听到天亮。流转的时光，照一脸沧桑，许多人，许多事，来不及遗忘，来不及细数，流年，已滴在时光的流里，静静走远。
君问归期未有期，岁月如风，吹落一地沧桑，醉酒而歌，却原来，红尘只是回眸一笑。吟一阕清词，勾几笔疏狂，锦瑟年华里，多少往事终成烟。自此，遥遥天涯，你是我再也无法触及的目光，茫茫沧海，你是我无法逾越的泅渡……

是谁说过：爱情是个奇怪的东西，当情已沧海桑田，思念，却顽固地在回眸处站成风景。是的，爱上一个人可能只用一瞬间，而忘记一个人，却要付出整整一辈子。

郭敬明说：走曾经走过的路，唱曾经唱过的歌，爱曾经爱过的人，却再也提不起恨。回眸过往，人生，总有些秘密，在心；总有些故事，珍藏。一段情，一句话，一转身，一辈子；一座城，一滴泪，一缕念，一生心疼。

流年，烟火，总有一个人，属于曾经…