河北师范大学位于河北省会石家庄市，是一所具有百年历史和光荣传统的省属重点大学，2014年成为教育部和河北省人民政府共建高校。河北师范大学软件学院是为适应我国经济结构的战略性调整和软件产业发展对人才的迫切需要，按照建设世界一流大学的总体规划设立的，由省教育厅批准成立。是河北省首个“软件学院”和首个“笔记本大学”。
办学理念编辑
河北师范大学软件学院依托河北师大雄厚的师资力量，坚持先进的办学理念，采用与国际接轨的教学方法与
学院前台
学院前台
课程体系，以一流的实验环境和高效的管理手段，突出创新型和应用型人才培养，实现在IT人才质量、数量和综合素质上的总体突破。按照教育厅的统一部署，我院结合师大优势和我国软件产业发展的实际，以市场需求为导向，着力培养应用型、复合型、适应在软件工程实施过程中不同环节的各类软件技术人才，大力培养熟练掌握英语、熟悉软件技术与组织管理、善于协作与交流的软件管理人才。
重点学科编辑
软件工程专业以学科专业建设为龙头，以推进科技创新、培养模式创新和发展方式创新为核心，紧密跟踪软件技术发展趋势，着力培养行业紧缺的软件工程师。专业依托软件行业前沿态势，从移动互联网开发和大数据与云计算两大领域，开设了“HTML5与移动互联网应用开发、JAVA与移动智能设备开发、软件测试、大数据与人工智能”四个专业方向。培养方案及课程体系紧贴市场需求，由学校与企业联合制定，并与国际接轨。课程体系在符合教育部专业规范的前提下，突出需求导向和应用性导向，加大实践课程比例，并依据市场需求变化及时进行动态调整，时刻保证专业课程设置及教学内容紧跟国际技术前沿，注重学生实践技能与创新精神的合力培养，确保为社会提供理实并重、德才兼备的应用技能型软件人才。
在课程体系上，设置模块化系列课程，面向实践，强化实习；在教学方法上，强调个性化教学，全面实行多媒体教学，大量采用案例分析方法，大比例实行双语教学及原版教材；在评价体系上，强调学生的软件开发和应用能力，注重培养协作、交流、组织管理及快速融入团队等能力，注重学生的综合素质增减，提高学生的市场适应能力和国际竞争力。 [1] 
师资力量编辑
在师资聘用上，河北师大软件学院秉承“两个稳定，强化外聘”的宗旨，建有一支稳定、精干、高水平的在编教师队伍，同时拥有一支庞大的、动态调配又相对稳定的外聘高水平教师队伍，与企业合作，聘请著名企业一线工程技术人员和校外专家，为学生授课、举办讲座、指导实习或毕业设计。
为实现高层次、实用型、复合型、国际化软件人才的培养目标，河北师范大学软件学院与国际著名大学、国内外著名企业和相关部门开展全方位、多层次合作，优势互补，资源共享，加快了软件学院与国际接轨的步伐。学院已与国内外多家著名IT公司如Microsoft、IBM等签订了合作办学协议，在课程建设、教学资源建设（含实验软件）、教师培训以及学生实习等方面展开合作。
